maqhinga yobuqhetseba kukho into enkulu kakhulu kwaye
Yintoni endiyithethayo makhe sithethe encinane
nantoni malunga nento yokukhwabanisa kwesohlwayo
ngenxa yokuba ulivile ixesha kunye nawe
Ndicinga oh Andisoze awe ngenxa
Ewe i-imeyile ochofoza kuyo
unxibelelwano kwaye unikeze ngasese
ulwazi alukho oko kulula
Eyona nkathazo kakhulu kunzima kakhulu
zikholeleke ngokwenene zikho, kwaye
ukwenza yonke imihla ukuya zikholeleke ngakumbi
iteknoloji elungileyo kunye nendlela endiyifunayo
bonise omnye ubusuku namhlanje
ukuba elinye icala liziswa kuthi
ingqalelo kulungile leyo, yinto eningenakukholwa yiyo
ekholisa kangakanani kwaye enyanisweni
ukukholisa ezininzi iingcinga zobugcisa
abantu ukuba nqakraza kwikhonkco kwaye yabo yokungena
ulwazi oluyimfihlo owaziyo ukusuka
amava esiza kuthetha ngawo kodwa
isigaba sokuqala ezintlanu tech TV sele
Ndathetha kakhulu malunga nokuloba kwi- show yethu
ukuba uya kwiziko lethu lewebhu ezintlanu
I- TV ye- dot iyakhawuleza uphando phezulu
ukuloba kunye nokuloba kusetyenziswa nge
i-pH njengabantwana bethetha ukuba i-hip inike
kuhamba i- pH I- fishing and one
isiqendu ngokukodwa ukuba thina
wayejonge izikhwama zokuphanga kunye
isiqendu 291 apho mna noKrista ngokwenene
senza ngathi sasibagculi kwaye salibala
Igumbi lokukhanya okuluhlaza kwaye thina kunye nathi sibonisa
nina ababukeli bethu indlela elula ngayo
inokuthi ibe yenye yelabasebenzisi abanobubi
ukudala scam yobuqhetseba bunamandla kakhulu
kwaye ngoko sibonise loo nto
Injongo yokukubonisa ukuba kulula kangakanani
umntu ukuba enze oko ukuze ube
bekungayi kuwela kuyo ngokufanelekileyo ukuze wena
wayeya kubona ukuba oku kukhangeleka
ngenene ngokwenene ngethuba
obophe episode uthabathe ngendlela engalunganga nge
abanye baxhasi bethu kwaye uyazi ngoko
balahlekelwa ngabathengisi ngokwenene sinalo
Iincwadi ezinomsindo ezivela kubabukeli abathi mna
Andikholelwa ukuba ufundisa abantu njani
ukuba ndidideke ndicinga ukuba kukho konke
babe ngabantu abanjalo kodwa baqaphele
kuba nabani na angakwenza oko ukuba yethu
Iinjongo zokunene azizange zihlawule ngale ndlela
kodwa khangela episode ye sayo 91
25 Ul Oliver kwiwebhusayithi yethu yeah
unokwazi ukubukela apho kodwa thina
ayikwazi ukwenza imali ngenxa yonke
yokupapashwa basuka ewe indlela
Inomdla kukuba oko kulungile
uthi uye kwiwebhusayithi yethu ufunde kabanzi malunga
ubuqhetseba kwaye uza kubona uhlobo lwe
ukuguquka kokuhlaselwa kobuqhetseba uAdam
Kujawa kwi- Malwarebytes yinto emangalisayo
umfana ukuthetha naye
yaye uye waba phezu bonisa inani
amaxesha ukuthetha ngeengcambu zokuphanga kunye
i-malware ngoko ufuna ukujonga ezinye zazo
neziqephu yakhe ibonisa lwethu ngokunjalo ukuze
ukungena kulo mdlalo webusuku esikufunayo
ukuba uthethe ngesicatshulwa esithile sokuphanga
efunyenwe okanye ubuncinci
kuluntu jikelele ngokusetyenziswa kwegamafence
kwaye uvile ngegamafence kwi
bonisa wordfence odlulileyo isibambiso
I- firewall elandelelanayo yonke into ekhoyo
kakubi kwi- WordPress kwaye ngeli xesha
uhlobo lokungena ngaphandle kwesikhunta
kuba yi- wordpress ukhuseleko-plug-in kwaye
uthe sidinga ukuba abantu bazi ngokwenene
ngale ngomba othile ngoba le
inkulu nangona ingabandakanyi
WordPress kulungile kunjalo ezi ezinye ngokwenene
abanet talente bafumana unobungozi
igurus ebeka le nto
kunye kunye kwithuba apho unakho
okunene ukuya cat5 dot TV isileshi WF -
I-Phish kunye ne-WF imele ucingo lwegama
kunye nentlanzi ngokucacileyo imela ukuloba
Yintoni enomdla ngale nto
uhlobo oluthile lokuhlaselwa okanye ukukhwabanisa
ugaxekile kukuba kukukholisa ngaphezu koku
Ndiye ndambona ndibona noko bakuyo
yafunyanwa okanye into abadla kuboniswa is a
ukufumana iinkcukacha ngobuqhetseba nohlaselo ngempela kubonakala ukuba
kuba ngokusemthethweni ikhonkco lijongene
real yeah akukho nto dodgy malunga nantoni
kwento yangempela yephepha nangoko kunjalo
ngoko ngoko ithi njengeGoogle okanye
into ethile kwi-bar yangempela loo busuku
Ndiya kuzisa i-akhawunti yami ye-gmail
kuba ndifumana le ngxaki
ukusuka Bell Canada ukuze okunene bayifumana
ngoko ndafumana enye eBell Canada ngoku
ayinguwe Bell Canada
akukho ukuba akukho mviwa kodwa ndifuna
ukubonisa ukuba ungubani ngokwenene
oku kubonakala ngathi ndiya kuzisa oku
kule ntlawulo kwaye ibonakala njengeGoogle
asikabihlanga nantoni na
i-imeyli masigxume kwi laptop yami
isikrini apha uze ubone ukuba apha
Oh kukho ukubuyiselwa kwemali kum enye
elinashumi-nye linababini eerandi neesenti 53
yaye kubonakala Wow 100% asemthethweni okay
Bulelani imali yeah ukuze inkoliso yabantu
gca ucofe kwi-bill bill ebonakalayo
Linda skrola phezulu kwakhona akhomba ewe are
Ewe ewe nguyena yam ye-imeyile yomsebenzi
Ewe kunjalo, kodwa into into leyo
Ewe yonke into ibonakala ilungile
kubonakala kuvela eBell
kwaye eqinisweni xa uphethe imouse phezu kweyiphi na
iikhonkco ngaphandle kweyayilwayo
uthi iBell Bell yam isicacisa iA CA kwaye iya kuyenza
okunene kukusa kwi website Bell
kakuhle ngoku oku kuye kwaba yinto engabonakaliyo
Kwathunyelwa kum kwaye ke ngoku xa ndi
ukunyuka phezu kwekhonkco ye-bill ye-bill
ukuqagela iGoogle sele idibanise uhlobo oluthile
ukhuseleko ukukhusela abasebenzisi balo kodwa
Inyaniso kukuba le nto yafika into ethile
leyo yayingekho i-akhawunti ye-gmail endithumela kuyo
ncinane kwaye eso sicelo asizange senze
into enje kwaye oku kwaphela
zifihliwe ngoko nantoni na eyenzekayo kwaye
lo wayenjani kwakuvela Bell
leyo ukuba uqhelene
kubo baxhulumaniso
inkampani apha eKhanada kwaye
Ngokwenene uyazi ukuba zinkulu
Isabelo semarike endiqinisekile ukuba sisesefowuni
imizila oh andiyi kumangaliswa
Inkonzo ye-Intanethi ababeyisebenzisa
yethu intanethi apha kwi studio
senzele ngokupheleleyo kwaye ngoko kum
Kuthi ke emva koko ke ndatshintshela Rogers
ukuba i-imeyili yokuqala ibanjwe ingqalelo yam
kuba ii- bells ezenza kakuhle kwi nyaniso
ukuba basidla ngokugqwesileyo ngakwesokudla ngokunjalo
Ndiphantse ndikholelwe loo nto yam kodwa ke
Ndabona ukuba akukho ngaphezu koko
Ewe makhe ndixelele sihambe ngaphaya komva
ukuhlawula apha i-Bal yinyaniso kodwa ke mna
phantse wawa ngenxa yokuba
ukudlala kwizinto ezimbalwa apha apha
abaninzi abantu baseCanada basebenzisa ibheyili kwezinye
ngokuba kunjalo siyazi kakuhle ukuba ukhona
mhlawumbi umthengi kwaye nokuba ngaba kuphela
amahlanu ekhulwini wena
Sinemali engama- 50 ekhulwini yaloo nto
sele ibonakala iyinyani ngoko
ukubuyisela imali okanye imali
ukubuyela kum Yhe ngoko nangoko
kukuzingca yokuba umntu kukuba
O Ndifuna ukuba loo mntu undiphe
into endifuna ukuba ngoku ukuze amanye amanye
unokuchofoza nje ngaphandle koko
ukucinga ngaloo nto kodwa ke kukho
abo bethu baqonda ukuba ibheyile
Mhlawumbi ndibiza imali nayiphi na into kwaye
yile nto yinto yokuba kunjalo
ukudlala kuzo zonke ezi zinto kodwa
Ukwahlukana nolu ngcola
kanye link ukuba kukuthatha
I-scishing scam ebonakalayo ilungele ngqo
lithembekile kwibhrawuza yakho ukuze free for
Iminyaka siye sathi sibheke
Idilesi yebrawu yomkhangeli wakho hlola
ibha yeerisi qinisekisa ukuba
Uxolo u-PayPal qiniseka ukuba
gmail.com okanye i-Bell Bell CA iyaqinisekisa
ukuba yilo dilesi ebonisa kuyo
idilesi yakho ye- bar mm-hmm inyaniso
Nantsi into eyenzayo apha
idilesi yebar kwi- scam ye-Gmail
usebenzisa le ndlela kwaye kwaye
ubona ithetha iHTTP ikholsh slash slash
akhawunti.google.com yokungena ngemvume kwenkonzo
umbuzo wemeyile yemeko kwaye iqhubeka
kwaye njalo njalo njalo
iliso elingakhange lifundiswe njengeliso lam elingenzi
kujonga kakubi kuba kungekhona mna
iimeko zokuzonda ukujonga
Idilesi yebha yile yiGoogle ithetha
I-HTTPS ngoko ikhuselekile i-akhawunti.google.com
ngoku izinto ezinokukhawuleza ndizibona
malunga nesitrato esithile sinjalo
Okokuqala uthi i-HTTPS
Lo mfanekiso-skrini ngaphakathi kwiphequluli yam
uyazi ukuba uhlobo yenza kubonakale ngathi endingekadibani
kufuneka udibanise imigoqo apho unakho
uyibone oko kubonakala ngathi yi-HTTP kodwa
Uyabona ukuba akukho simboli sokhiye
apha kwaye uyazi ukuba ayibonakali
eluhlaza ngenxa yemininzi yomkhangeli
Uza ukubonisa umbala coded Masibhale
empeleni uye kwiGoogle kwaye ubone oko
kubonakala ngathi ndibuyela kum gmail yam
i-akhawunti yintoni ebonakala ngathi
ithi ivele ithi iphephile kulungile ukuze
kuqinisekiswa ngoko uyazi ukuba kunjalo
ngoko i-akhawunti lenene makhe kukubuyisa up
ukuba into yaseBell kwaye ukuba ubukeka ngasemva
ukuba look Isikrini kube kanye Google
Uthi ukhuselekile kwaye unemifanekiso ekhuselekileyo
bonisa ukuba ivalwe ukuba ikhuselekile
its ngemfihlo kulungile ukuze le ethile
umntu akanayo loo ngoko ke kancinane
inxalenye yeflegi ebomvu ngoko benza ntoni
njani isebenza ngoku ngoku ukuba yinto nje
bar ikheli kengoku kulungile kanye oko
ayikho into enkulu kodwa inyaniso kukuba
mhlawumbi unokubona ukuba oku
fake kunjalo ilungelo Inyaniso kukuba
Yilokho iphepha elibukeka ngathi lilapha
skrini kulungile ngoko ke sicela ukuba
ngemvume ukuze ubukeka kuhle oko
Gmail yeah kubonakala ngathi Gmail ukuze
Uthi i- Gmail kwi -bar address ye-google.com
Ithi enye i-akhawunti yonke iGoogle
ibukeka ngokufanayo ngendlela elula ngayo
ukukhupha iGoogle ngenxa yokuba
ngenjongo yomnyingi yeah
ngoko kubonakala kusemthethweni kodwa
Yintoni eyenzekayo apha ngokwenene
ngokwenene kwaye ngokwenene
kuthusa kakhulu ukusuka kumsebenzisi wokugqibela
ngombono ke ezo zinto zibini
sinokuwa ngenxa yeli mm-hmm
kuyo kwi bar kwidilesi kungenzeka ukuba
ibone ukuba ayikhuseli ngenxa yokuba
ibonakala ikhuselekile ithi i-HTTPS kunye nayo
Isayithi ngokwalo ifom yokungena
sonke siqhelana nayo ibonakala
ngokupheleleyo esemthethweni ngokupheleleyo ukuze
unayo loo nto idibanisa yakho
Idilesi yebhayile kukho izinto ezimbini
phawula apha kwaye ndiza kuzisa
izikrini ezivela kwiblogi eposwe kuyo
yefowuni
uye kwiblogi ye-wordfence ye-slash blog
iiblogi zabo zifunde kabanzi malunga nabo kunye
siyakuthetha okufutshane malunga nabanye
zezixhobo ezahlukahlukeneyo esiza kuthi
cebisa kodwa nokuba ufuna ukufumana
oku kanye nqaku cat5 dot TV isileshi w
F - intlanzi ngoko nto yokuqala mna
phawula ngokwenene apha kunye nale nto
le nxu lumkile i-HTTP colon slash
I-slash iqala emva kwesi sikhohla kunye
i-comma nje ngaphambi kokuba ithi i-colon yedatha
I-HTML slash HTML ayizange isetyenziswe ekuboneni oko
kwibhrawuza yam akukho unotshe
yintoni na ngoku ukuba wenze njalo
naluphi na uhlobo lwewebhu oluqhotyoshelweyo uqaphela ukuba
Ikholoni yedatha yileyo ichaza a
protocol ke mna andikho HTTP colon mna
i-colon yedatha kwaye ndiyakwazi ukuyifaka
nayiphi na ixabiso le HTML kuba idatha
Ikholomu yombhalo we-HTML ukutshitshisa kwiinto zonke
kulandela ukuba protocol ethile nto
phantse ukwenza iincwadana encinci kunye
Ndithi nje ndifuna ukuba kubonakale ngathi
kwaye uthayiphe nje into oyifunayo
ukuba ibha yokuqinisekileyo yindlela ekude emva kwayo
ukungena into efana nale nanjalo
ngokukhawuleza ngokuqhelekileyo kulungile ngokukhawuleza ngokufanelekileyo
uthanda ukuba ungena ngokukhawuleza xa ucofa
ikhonkco ibaxelela ukuba ucofa
ikhonkco kwaye iyinyani kwaye inika
idilesi yakho ye-imeyile
sele sele sele beyazi ukuba oku
Umntu ophantse wawa ngenxa yoko masibeke iliso
izinto ewe zincinci
ibhokisi yokukhangela kwi-akhawunti yakho ngoko
kuqala kodwa ngokubhekiselele kwi- identity yakho
ukhuseleko lwakho luya kude ude
ngokwenene ungene ngemvume ukuba ulahlekile
yonke into yeah yonke into esiyaziyo
ubone ukuba i- colon yedayibrari ityhila i HTML kwi
ekuqaleni kwe-URL kuthetha ukuba
zifaka into ekhoyo
ukuba ikhowudi kodwa ayibukeka ngathi
ikhowudi ibonakala ngathi iwebhusayithi
ukuya kwi-Gmail ngoko ukuba ndiza
buyela kwii-skrini zethu kwaye ziye
kulungile ukuvelisa ezinye izinto ezintle
iifowuni apha ndifuna ukukubonisa oko
oku okunene Kubonakala ngathi kunjalo siyifumene
I- URL kwibhar ye dilesi
ngokusemthethweni kodwa ke kukho konke
isiqendu sesithuba esimhlophe emva kwe URL
wena awuboni kwiskrini sakho
kuba iyanqunyulwa kwicala
sakho isikrini kwaye ukuba uyaqhubeka kwaye
uqhubeka ujikeleza ngokukhawuleza
Uyabona
iJavaScript yeJavaScript kunye
I-HTML elandelayo kwaye konke oko
i-skated yonke ibhalwe ngekhowudi kwaye ikhodiweyo ngoko
awukwazi ukuyifunda ngokuyiyo
Imveliso ye HTML yokungena ngemvume okanye
ivalve Bell yokungena yam, okanye nayiphi na kwezi
nezinye iinkonzo nto ingakumbi
into ye-gmail nangona le nto
Into yeblogi igxininisa kwi-Gmail
Inyaniso yinto enokuba nayiphi na
nkampani ewe
nayiphi na inkampani ye-Twitter iya kulandela
nabani na ufumana eninzi ukungena yi
ndiza kuba ngoku ngoku
Gonna ujonge izinto ezifana ne-imeyili yakho
inkonzo kuba kwenzeka ntoni ukuba bayakwazi
ufikelele kwi- Gmail yakho, ewe kakuhle
ngexesha elifanayo nangona Gmail Google ngubani
Unayo isiteshi se- YouTube esinalo
Adsense ngoko umzekelo ukuba unjalo
iblogi nangona ungenayo iblogi
kufana neGoogle okanye nayiphi na into ukuba
basasebenzisa i- Adsense kwenye indawo abayifumana ngayo
ulwazi lwekhadi lakho lekhredithi lakho ibhanki
ingcaciso nje nge-YouTube yakho
isiteshi yonke ilungelo enye ngoko
yonke into engaphaya kwayo kwaye kunjalo
bathanda ukuba ngaba benza isigameko kunye nomzekelo
I-Outlook ngandlela-thile mhlawumbi bafumana ngandlela-thile
kunye neMicrosoft kukho mm-hmm
iinkonzo ozixhomekeke kuyo
I- akhawunti ye- Outlook ngqo kwi-Microsoft yakho
i-akhawunti ke makunikwe i- Xbox yakho kunye nantoni
enye kwaye ucinge ngezinto ukuba ngaba
ukuxhaphaza i- akhawunti ye-gmail endinayo
unobhanki kwi-intanethi ehambelana naloo nto
apho ndiyahlukahluka
iakhawunti ndingenayo i- akhawunti ye- PayPal
ukuba ndingangena ngemvume ngokusebenzisa
iinkcukacha ezitholakala kwi-imeyile yam
okanye ndinokusetha kwakhona iphasiwedi usebenzisa yam
imeyile ngoko enye yezinto zokuqala
Ndenzeke ngoku xa ndingena kulo
uhlobo oluthile fake kukuba kuza
ukugcina ulwazi kwi-malicious
abasebenzisi beenkcukacha abaye bawabulala
okanye i-hacker ukuba awufuni
Babiza abahlaseli ngabanye ngabantu
ukuvelisa ingeniso ngabantu abakhohlisayo
uzinike ulwazi lwabo ukuze
ngoku ukuba ndingena ngaphakathi bahamba bam
igama lomsebenzisi nephasiwedi ye-Gmail okanye
nayiphi na enye inkonzo ngoko kwenzeka ntoni
asiyazi ukuba i-automated
inkqubo enokwenzeka okanye ukuba iyona nto
ingaba yikhungo se data kunye neqela le
abasebenzi bangena apho kwaye phantse
ke ukuba ngemvume ngoko nangoko kwi yakho
akhawunti kwaye bavelisa ezintsha
ii-imeyili ezivela kwidilesi yakho ye-imeyile yakho
oonxibelelwano ukuze baqhubeke besasazeka
le malware kwaye inene kakhulu
Ndifumana i-imeyile evela kuSasha ukuba ukhona
Gonna uvule ukuba mhlawumbi ndiya
kakuhle loo nto bayifumana
kuzo zonke ii-imeyili zakho ezidlulileyo ngokunjalo
Unokuhlala uhamba kwaye ufumane isinamathiselo okanye
into evela ngaphambili kwaye uthethi nje
Hayi kuphinda uhlolisise lo mboniso wokubonisa
Kubhaliwe kwizinto ezindizayo
elide ixesha elide cinga malunga nale nto icinga
malunga noHenry uyenze i-drone
Usikhangela kuthi wenze enye ividiyo kunye nawe
wayithumela kum mmm mkhulu kakhulu ukuba email
Uyakuyilayisha kwiGoogle Drive
kwaye emva koko uya kundithumela ikhonkco
xa unqakraza kwi akhomba kufuneka ungene
kwi- akhawunti yami yakwa-Google ngoko ukuba unako
ngokuqinisekileyo thumela i-imeyile ekhangelekayo
ngathi uvela kuwe ngoku kungenjalo
kubonakala ngathi kuvela kwiGoogle ekhangeleka
ngathi uvela kuHenry kwaye uthi ucofa
apha kwividiyo endikufumene yona
kwaye ndicofa kwaye kwaye ininika loo nto
ungene ngemvume kwi-Gmail ndingase ndiwele kuyo
ngokunjalo ngoku kuhamba ngendlela
iqhube i-URL kwibha yam yesile
ibonakala njengeGmail ifom yefowuni ibonakala
njengeGmail i-imeyili ivela ku-Henry kunye
zonke zilahlekile ngokupheleleyo i-genom
Kukhona omnye umbuzo endifanele ndiwubuze
nangona kunjalo ngeli nqanaba kuba ndiyazi
kwiinkonzo ezithile ezifana neDropbox
Umzekelo, mna ndineziqinisekiso ezimbini
izicwangciso ezichanekileyo, kunjalo ke andiqinisekanga ukuba
silondoloza le nto kamva kwimiboniso
okanye kungekhona kodwa xa ndingena kwi-entsha
ikhompyutha kwiDropbox okanye nayiphi na into enayo
ukuba ufake iphasiwedi epheleleyo kakuhle kwaye
ngoko kufuneka ndifake kwinani mna
ukusuka kwibhokisi ngathi bandibhalele efowunini a
inombolo ilungelo flow uqinisekiso
kwaye oko kusilethela kwicandelo le
bonisa apho siye sithethe malunga nendlela wena
zikhusele kakuhle kwaye oko
kanye enye yeendlela uHenry ukuba
unokuzikhusela ngenxa yokuba uzama
ukuqinisekisile kwiakhawunti yakho
kufuna ukuba ngoku
unikeza ikhowudi kwifowuni yakho okanye
nantoni na kulungile, ukuze xa ndithe ngengozi
yawa ngenxa yale ngxaki kwaye yabanika aba bantu
Igama lomsebenzisi kunye negama lokugqitha ngoku benze
unayo kodwa kungekudala xa bezama ukungena
kuyo iphosa kum fowuni kwaye ithi
uzama ukungena kwi-Gmail apha
ikhowudi into ehambayo ndiya nayo
kwaye utshintshe iphasiwedi ukuze ndixhase
ncinane ugcine engqondweni xa uwa
ngenxa yale nto yezinto zokuqala
baya kukwenza utshintshe lwakho
iphasiwedi ukukukhupha kwi- akhawunti yakho
ukuze uzikhusele wena yi zi i
izinto esikubonisile apha kulobu busuku
malunga nendlela ibhar yeadrekhi ngayo
ukucinga ukuba ukhona
kwiwebhsayithi esemthethweni kodwa kunye nento ebini
ukuqinisekiswa apho kuyafumaneka khona
ukukusindisa ubuhlungu obukhulu kwimeko apho
uyenzeka ngengozi ukuba ungatshatanga
ukuqinisekiswa kwezinto zobuqhetseba kunye noku
awufuni ukuwela into ethile
enika ulwazi lokufikelela
kuba ndiyakwazi ukuthetha ngathi nje kutshanje
imeko endiyenayo namhlanje apho ndaya khona
oko kutshanje ndaya kuthenga
Umtshato womtshato kaDave womtshato wethu
Ewe Ndiyabonga ngoko ibali elo
bona bathi hey xa ubhalisela i
ikhadi lethu lesikweletu ngoko ke awunayo
ukuhlawula ngenxa ezimbalwa iinyanga nice
kwaye ungathengela isikhephe kunye nawe
awunakuze uhlawule ngokufanelekileyo
Ewe ulungile kakuhle kodwa kodwa
kuba ndicele into ethile
ezahlukileyo kunokuba zikhona
ngokuzenzekelayo uya kundinika ukuba ndifanele
bathethe ngokukhuseleko kwabo
ukhuseleko luzama ukundibuza imibuzo
mhlawumbi yintoni le ntombazana uzama
ukudonsa ngqo le nombolo engaqhelekanga ngoko
wandibuza imibuzo ukuba ndichonge
Ndihamba ngendlela 10 ukuya kuK Kate ukuba ndingubani
umntu ukuze babe nolwazi ngam
kwaye kwafuneka ndibonise kubo ukuba ndilapha
inyaniso into endibuza yona
Ndandingenangqondo ukuba andingazi nto eninzi
malunga nam , bekungabikho
kubuza ewe okanye akukho mibuzo
kubuza izinto ezisekelwe kwizinto ezithile
njengokuba unayo ifowuni enye
inombolo kwixesha lakho elidlulileyo
unakho ukukholisa igama leminye
iinombolo zefowuni ongekho ndlela
Bandibuza ukuba ndiphi na amakhadi enetyala
rhoxisiwe kwiminyaka emihlanu edlulileyo
Bandibuza kwaye abayikuloba
le nkcazelo ukuba bayazi
phendula uyazi impendulo kangakanani na
hlawula sitsho njalo ngenyanga andiyihlawula
xelela ukuba ndihlawula iRogers ngokufanelekileyo ukuze babe
uzama ukuthanda ukufumana mna owadlulayo
uvavanyo bathi kakuhle wena ukususe
ihambisa idilesi yakho kodwa awuzange utshintshe
idilesi yakho kuyo yonke into ngokukhawuleza
kakuhle yintoni into ongayifumani
utshintshe idilesi yakho kwi-visa yam
Wow ulungile kodwa beyazi yonke into yam
unkulunkulu ngoko ukuba babenobungozi ukuba
bebengabantu abakhulu kunokuba bangaphezulu
abantu abatshatayo abathengisa umtshato
ibhendi
babeza kuba nembali yam yonke kwaye banako
kuba nabani na ongomnye ngubani
bengaboni ukuba ngaba mna kuba mna
ayengenayo loo nkcazelo malunga
Ndiyakwazi ukucela ukuba ndikhokele kule ngongoma
kuba loo mali yenkwenkwezi
Idatha yabucala ibone kwaye iyakwazi nje
ukuyikhupha kwikhompyutheni yabo ukuze mna
abazi ukuba bafikelele ntoni kuwo
Bacela ilayisenisi yam yokuqhuba
yiloo nto ndandifuna ukwazi oko kwenziwa
abazifunayo ukuze ufumane konke emva
ibali ababenalo lilayisense yamqhubi
ngoko bafaka ilayisenisi yam yokuqhuba
inani kwi computer Wow bona
ndatsho ukuba ndiyibuza ukuba bangaphi
ezinye iintlobo zamakhadi ziza kunika
phantsi i- videotaped it ngenxa yezinto
ukuba becela kum ngokoqobo efana
Andizange ndicinge ukuba oko
enye iseti indawo yolwazi thina asazi
Wakhe wacinga ukuba nango abe lixhoba
ukweba ubunikazi kodwa ukuba oko kulula
ukufumana idatha kuSashadhar kusenze sibe njalo
ilungelo ke yiloo nto intle eyoyikisayo
kwaye ke apha sibheka ubuqhetseba
ukukhwabanisa kwaye lenye yeendlela
aba basebenzi bazama ukukukhohlisa ekunikeni
ulwazi kwaye mhlawumbi banokufumana
ulwazi olwaneleyo ukuze ufumane yonke loo nto
i-backstory kwaye ufumane lonke ulwazi olo
aba bantu banako ukukrazula ndiza kuba
Ndingathanda ukuthetha kwirekhodi le ngetyala
Into yam khadi ndiyisebenzisa kuphela ukufumana
imali yomngcele phakathi kolu suku kunye
iinyanga ezimbini
Ndiya kuhlawula yonke into engekho
ukungathandabuzeki ikhadi lilungele
efana Oh iintsuku ezingamashumi extra Andenzi ukuhlawula
oku kufezekile ukuba kutheni
akuyinto emnandi kumnandi kakhulu
ukubuyela ukuze uzikhusele
enye ingcamango wokugqibela sathetha ngalo
protocol mm-hmm xa uya kwiwebhu
Isayithi onayo i-HTTP colon ishawula i-slash
nantoni nayiphi na ikho okanye i-HTTP ikholon ishawula
naliphi na i-S imele ikhuselekile kwaye
oko kuthetha ukuba i-encrypting
ulwazi kodwa indlela ofuna ngayo
qinisekisa ukuba ngokwenene ukukhangela oko
kukho into yokutshixa mm-hmm ukuba akukho kwaphulwa
ukuba ikhuselekile ayifundwanga
kukunika naziphi na izilumkiso okanye
nantoni na enjalo kodwa umgaqo-nkqubo unayo
ukuba yinto yokuqala kwi
idilesi yebhandi kwimeko enjalo
kuba ngenye le uyayibona loo nto
i-HTTPS yinto esiyilindele
ukuba ngumgaqo-nkqubo ngenxa yeHTTP
i-colon slash slash kwenzeka emva koDadda
Ikholomu yombhalo we-HTML komma esiyaziyo ukuba
umgaqo-nkqubo awukho ngokwenene i-HTTPS kwaye
efana ncam yaye wathi ngaphambili ukuba
ukuba awuboni maki uhlaza okanye
le isiqinisekiso loo kwaye akukho
I- Chrome kuphela ifana nayo kwi-Firefox njengoko
ngokuqinisekileyo kwaye kwaye siya kugcina
qalisa kuwe ukuba uya kuqala
ukufumana ukudideka okungakumbi njengengxube ye- chrome
iguqula iinkqubo zabo zokuhamba ukuze
imibala yezinto ze-eise ngoba xa
le nto ayikho
ekuthumelele kwiwebhsayithi oyisebenzisayo
idatha kwi-bar bar kwaye ukuba ndiyakwazi
Ukunyaniseka nje oko kuthetha oko
ukuba kufana nokuvula ifayile yangingqi
ngokuyilungisa ngoku
isiphequluli ngoko ke ngaphandle kokuba benze utshintsho oluthile
kwiGoogle Chrome okanye Firefox okanye i-opera okanye
nantoni na oyisebenzisayo iyaqhubeka
ukubonisa ngaphandle kwebomvu X ngeyo hmm
ngenxa yokuba ayikho inzondo kude
umkhangeli-xwebhu unenkxalabo yedatha yendawo
Ewe kwaye ndiza kwengeza nje encinane
I-Timbit kunye neTimbit kukuba silapha
usebenzisa yonke ingcamango ukujonga amanqaku kwaye
I-X yaye ngokwenene ndithandayo ngenxa yokuba
kwiifomu ezininzi ze- intanethi yonke into
Pha
ipesenti enkulu yabemi leyo
i-colorblind ngoko kulungile ukuba ne-
Isimboli sangempela yeah ke ngokoqobo
umbala kuba ndiyazi ukuba ukho
ipesenti enkulu yabantu ngokukodwa
kwi-intanethi ene-colorblind enhle
ngoko oku kungenangqondo kodwa ndiyathanda
Iinkampani zisebenzisa ilungelo uphawu ngqo
izinto ukuze umbala ngokufanelekileyo ukuze ukhangele
okhangelelweyo endaweni yeX okanye nje
ukukhathazeka kwam ngale nto
Ewe kuya kujwayelwa ukuba ngaba
Ubomvu X mm-hmm sizazi ukuba kukho
into engalunganga ukuba iluhlaza
ukujonga uphawu esiya kukwazi ukuba kulungile kodwa kodwa
abanako ukwenza nto
uyazi ukuba idilesi emhlophe kuphela
ibha ayiyi kubambelela engqondweni yethu
ngqalelo ukuba kukho into
ephosakeleyo apha nangoko, kunjalo
umelwe kukuba ukuba umelwe kukuba ukwenza yakho
Ukunyamekela ngokukhawuleza makube nenyameko
I-Google ngokwabo njengengcamango yokugqibela
uthumele i-imeyile ukuba imake i- maunder ukusuka
I-wordfence izolo kwaye andingabo
qi niseka ukuba ngaba baya kwenza nantoni na
utshintsho apha yiloo nto bathi bakuyo
uyayazi le ngxaki kwaye uqhubeke
ukuqinisa ukukhusela kwethu
kunceda ukukhusela abasebenzisi ekuhlaseleni ubuqhetseba
ngeendlela ezahlukeneyo kuquka umshini
ukufundwa ngokusekelwe ekufundeni ngokuphanga
Imiyalezo ekhuselekileyo Ukukhupha izikhumbuzo
xelela abasebenzisi bekhonkco ezinobungozi
ii-imeyile kunye neziphequluli ezinjani
esithetha ngayo ewe amvimbe
ukuthintela ukungena ngemvume kwe-akhawunti
kunye nokunye oko kuthetha ukuba uyazi ukuba
ngokukhawuleza ndifumene umntu ongena kuyo
iakhawunti yam ukusuka kwinqanaba lehlabathi
kwaye ndandihlala kuyo ukusuka kuBarry ngoko
eneneni ngokuqinisekileyo ngomculo
ngokusoloko beyazi ukuba mna
ke musa ukuba akunyanzelekanga ukuba ayeke
i log in ngoko ukuba sele ngokukhawuleza kwaye
ukutshintsha igama labo ke kungaba
ingxaki kunye nabo baqhubeka besithi
Abasebenzisi banokuphinda basebenze isinyathelo-2
ukuqinisekiswa kweengxelo ezongezelelweyo
ukukhusela ngoko uvimba bethu namhlanje
isincomo siya kwi-commence wordfence kunye
kwakhona le nqaku ethile itholakala
kwikati 5 i- TV ibetha iWF
intlanzi enye inzuzo eninzi kuwe
kwi- blog ye-ESET xa siphila ngoxolo uxolo
yaye njengoko kuchazwe ngaphezulu kwe
Icandelo senze izinto ezininzi
ubuqhophololo bokuphanga ukuze ube
bajwayelene nabo abayena nje
Abasebenzisi be- novice le nto ayiyiyo nkxalabo
abasebenzisi makhwelo inkolo obuchwepheshe-unekhono kungaba
ukuwa kwayo kwakunye newebsite yethu
Udidi lwe- 5 lwe-TV ulisebenzisa ukukhangela kwi
phezulu ukuya kuphando lokuphanga kunye
wena gonna bathole izinto ezithile
[Umculo]